OK 前面的话 我们已经给大家介绍了就是关于这个wx 美尔
啊 然后还有这个wx ss 啊 一个是负责结构 一个是负责样式 对吧
然后接下来这个ges 啊ges的话没什么好说的啊ges的话就和原生的这个ges是一样的啊
怎么我们看了一下 就是在小程序里面如何绑定世界
对吧 好 那么这个看完了之后 然后接下来这节课 这节课我们来看一下什么呢
我们来看一下这个 app.ges app.ges app.ges 你会发现这里面的话有个非常重要的叫做这个app 啊
这个构造器啊 说这个以外的话 我们再来看什么呢 再来看就是每一个页面
他的这个ges 文件里面有个什么呢 有个这个配置
配置构造器啊 说这节课的话我们主要就看这两个东西
一个是app.ges 这个是我们的入口 对吧 入口文件
这边的这个app 构造器 以及每一个页面里面的这个配置这个构造器
ok 好 我们这节课的话就是这边 这两个
一个是app 一个是配置 啊 这边叫做构造器吧
构造器 构造 构造器
ok 好 一个是app 构造器
一个是配置 构造器
ok 好 我们首先先来看这个app
对应的在这一块啊 就是官方文档的这一块
程序与这个页面啊
从逻辑组成来讲 一个小程序是由多个页面组成的这个程序
你看我们的这个小程序啊 不要这边 这边呢
我们一个文件家是不是就是一个页面
这我们之前介绍过的 对不对 那我现在当前这个小程序的话就有几个页面
是不是就有两个页面 对不对 一个index 一个noks
好 然后这边的话区分一下这个小程序和程序 他这边小程序指的是什么呢
小程序指的是产品侧面的这个程序 就是小程序就指的是微信小程序
ok 这个程序 程序的话他指的是什么呢 他指的就是代码
指的就是你这个代码 ok 好 然后为了避免误解
他下面都用什么的都用这个app来代替这个代码层面的这个程序
ok 好 那这边呢 首先第一个就是关于这个程序构造器啊
这个app 这个app的话他其实主要就是两个知识点
那两个知识点呢 一个的话是生命周期勾字函数
生命周期勾字函数 还有一个是什么呢 还有一个是就是啊
获取全局数据 获取全局数据
好 我们一个知识点一个知识点来看
首先的话关于这个生命周期勾字函数
这个的话如果大家有这个view 或者这个react的这个开发经验的话
这一块的话实际上也是比较熟悉的 对不对
如果你有这个view 或者react的这个开发经验
那么这个生命周期勾字函数也是非常熟悉的
也是非常熟悉的 对不对
当然有的同学的话可能没有使用过这个view 或者没有使用过这个react
那简单解释一下 所谓生命周期勾字函数
所谓生命周期勾字函数就是在一些什么
固定的时间点 固定的时间点
然后自动触发的这个函数 对不对
说简单点的话其实就是这个 有点类似于事件
事件的话你是就是你要主动去触发
它这个的话它是自动的 自动的
你到了那个时间点它就自动就触发了
好 那我们来看一下这个整个APP里面
它给我们提供了哪些这个生命周期函数呢
我们来看一下 它这边的话有这个
除了这个以外 还有什么呢 还有一个这个
unerror 是这个出错的时候
就小程序发生脚本错误 或者这个
API调用失败的时候 这边会出发这个unerror
整体来讲的话就这么几个 我们几个图
几个图 放到笔记里面
在这个APP构造器中
我们能够书写的这个构造
不是构造函数 能够书写的生命周期
构指函数 如下
OK 我把这个图片放在这里
说放一下
好 我们这边呢 主要来看一下前面三个
前面三个的话也非常好理解
来看一下 首先第一个是unlunch
unlunch的话是小程序初始化完成之后
它会触发一次这个unlunch
这个你注意 全局只会触发一次
看到没有 就整个你这个小程序加载好了之后
它只会触发一次unlunch
好 然后接下来的话 就是一个一对互斥的
一个是unshow 一个是unhide
你从这个名字 你就可以听出来
unshow的话 是不是什么
是不是就是你这个小程序
当前处于这种显示状态的时候
对不对 你看它这边
就小程序启动
或者从后台进入前台的时候显示
它会触发这个unshow
然后既然你如果从前台进入到这个后台
比如说你回到桌面了
对不对 那这个时候它会触发这个unhide
它这个在官方文档这边也写的有
在这里 在这里
初次进入小程序的时候
然后微信客户端初始化好这个数组环境
然后接下来这边拿到这些代码包
然后注入到数组环境
总之就是什么呢 总之就是初始化完毕后
它会干嘛呢 它会触发unlunch
看到没有
好 然后接下来这边进入小程序之后
你可以点击什么呢 点击右上角的这个关闭
我们这边是不是右上角有个关闭
对不对 这个关闭啊你
你点击这个关闭
或者这个手机设备的这个空间
离开这个小程序
那这个时候小程序并没有直接的这个销毁
它就是进入到了这个后台状态
这个我们要记录一下
什么叫做进入到后台状态
什么叫做进入后台状态
对不对 根据这个官方的这个话
用户点击这个右上角的这个关闭按钮
用户点击右上角的关闭按钮
或者或者什么呢
按手机设备的空间离开小程序
对不对 此时小程序并没有被什么销毁
对不对 并没有被销毁
然后这种情况啊这种情况
我们称之为什么呢 称之为进入后台
这种情况
我们称之为小程序进入到后台
ok
好 那接下来进入到后台的时候
它就是暗害的
然后从后台重新返回到前台
就重新显示这个小程序的时候
它是暗秀
好 那我们这边我们来看一下吧
好吧 来看一下
我们首先来到这边
app.js
把其他的都关了啊
关闭其他
好 然后这边
这个on launch
它一开始的话
这个势力里面
它是不是就是有一段这个代码
对不对
它这边是展示本地存储能力
然后还有就是登录
这个我们不管它
我们把它干掉
好 我们这边就简单的打印
console.log
比如说on launch
on launch
对吧
除了这个以外
大家我们这边在分别的
on show
这边的话是console.log
还有一个什么呢
还有一个on hide
on hide
这边的话是hide
好 我们这边就分别设置了
这么三个生命周期构置函数
好 来我们来看一下
你看一开始
一开始的话
它会先触发什么
会先触发on launch
然后是什么
然后是on show
就是on launch
它的这个时间点要找一些
因为它是在整个就是你的小程序
初始化之后
这个初始化好之后
它就会触发
对吧
然后接下来这个on show
on show的话是你这边
就是渲染出来这个小程序
它显示的时候
它是on show
我们把它清除掉
清除掉之后
然后接下来我们比如说
我们点一下这个关闭按钮
当我们点击这个关闭按钮的时候
你看这边触发了什么
触发了这个on hide
对不对
on hide
好 大家我们回到这个小程序
回到之后重新触发什么
重新触发这个on show
对不对
所以这边的话
on show和on hide
这两个其实是互次的
那on launch
on launch是启动的时候
on launch就是启动的意思
对吧
所以这边on launch
on launch就是启动的时候
掉影式
这个笔记就不用急了吧
这个不用急了吧
这个很简单
这是首先这个生命周期
勾字函数
让on arrow的话
就是出错的时候
这个我们后面的时候
我们再来说
OK
这是关于生命周期
勾字函数
我看一下这一小集
还没有其他什么
其他就没什么了
哦 还有一个
还有一个
就是这边的话
它是接收一个参数的
你注意
注意生命周期
勾字函数
生命周期
是接收一个参数的
这个参数的话
其实蛮重要的
为什么呢
因为经常我们需要
通过这个参数来进行一个判断
我们来看一下
在微信客户段中
打开小程序有很多的途径
对吧
我可能是这个群聊会话中
别人分享我打开的
也可能是我自己搜索
对不对
从小程序列表打开的
也可能是什么呢
也有可能是这个
微信扫一扫
通过这个二维码打开的
或者是从这个另外一个小程序
打开这个当前小程序
那么根据这个不同的这个打开方式
那我可能有些时候需要
就是做一些不同的这个业务处理
对不对
打开小程序
打开小程序的方式
多种多样
对吧
有些时候
我们需要根据不同的打开方式
然后干嘛
做一些不同的业务处理
最简单的就是我要做一个这个
登记对不对
我登记就是哪种方式
这个打开我这个小程序
就我这个小程序的这个
曝光率更高一些
那我怎么知道就是哪种方式打开的呢
就是通过这个参数
OK
好我们回到这边来看一下
好
所以小程序客户端会把这个打开方式
带给什么呢
带给安浪琪和安秀
那现在他这边有个这个参数叫做
Options
OK
那这个Options里面
你看他这边的话
就会有这么一些信息
有你的pass
有你的这个query
对吧
然后加这个sense
share ticket
那还有就是这边
这个是referry info
然后还有这个referry info.app id
以及一些额外的一些这个数据
OK
他是只是在这个安浪琪和安秀的时候
这边他应该说是安浪琪和安秀
安浪琪
are
然后
安浪琪
还有什么呢
还有安秀
对吧
还有什么呢
没有安浪琪
安浪琪
安秀
这两个
这两个生命周期
勾字函数
他是接受一个这个参数的
因为
因为打开小程序的方式
多种多样
有些时候我们需要根据这个
不同的打开方式
做一些不同的这个处理
OK
好
那我们这边我们来看一下
到这边来看一下
这边的话
我们就在安秀的时候
我们这边接受这个参数
他这个参数的话
你取名字取什么名字都可以
他官方取的名字叫做opkins
那么就叫做opkins
好
这边console.log
opkins
打印一下
好
这边这样子
前面还是加一个
然后opkins
OK
保存
保存之后
然后加这边
出出来了
对不对
我们这边把这个对象展开看一下
那它里面是不是就是有
有这个pass
对不对
pass
这边是这里
那加query
然后还有些这些信息
保存是1001
至于这个究竟是什么意思
那它是不是肯定你猜得猜得到
官网一定会有一张表格
告诉你这边不同的代码
代表什么意思
对不对
肯定是有的
把这个结个图
放到那个笔记里面
这边是打印opkins
这边的话是打印出来的opkins
好
我们放到笔记里面
势力如下
这个我们后面
后面我们做一些具体的
一些案例的时候
我们会用的
OK
这是关于这个生命周期
勾字函数
注意这两点
好
那其他的话就没什么了
在这儿
这儿是不是有
对
这边有
如果是1020
它是公众号打开的
如果是1035
它是这个
这个是自定义菜单
它反正这边有不同的
这个是个场景值
对吧
它是那个圣识
这是场景值
OK
但它这个应该是
没有列举完
应该是没有列举完
因为我们刚才那个叫什么
我们刚才那个是
对不对
它这边没有
这边这个表格
应该是没有列举完的
这个你要去收一下
看一下它这个就是
场景值的一个完整的列表
OK
好
这是关于生命周期勾字函数
那下一个
下一个的话就是
关于这个小程序的
这个全局数据
OK
我们小程序的话
有些时候
我们需要就是不同的页面
共享一些全局的数据
就是小程序
OK
在微信小程序中
我们有些时候
需要什么呢
需要就是
不同的页面
共享一些
就是公共的数据
公共的数据
OK
你回忆一下在这个view
或者这个react中
我这边的话
就是view和react
它是不同的组件吗
对吧
它组件之间
比如说我要拿
这个传递这个数据
是怎么做的
所以它会有这个
状态倉库
对不对
在
在诸如这个view
react
这种
这种框架中
框架中
有什么呢
有这个专门的
有专门的
状态处理库
对不对
然后在微信小程序中
通过的是什么呢
通过的是
这个global data
global data
来共享数据
共享数据
OK
说你可以看到在这边
在这边
在这个app
app这里
这里是不是就有一个global data
对不对
global data
位于这个app
构造其中
如下图
这边解个图吧
在这里
放到笔记里面
好那这个就是
我们要设置这个
就是要共享的数据
那这个很简单
你就在这设置就可以了
对不对
我们回头那个就是
第一章的这个综合练习
我们到时候就会在这儿
来设置这个公共的数据
那关键是有个问题
就是如何
就是我其他页面
其他页面
如何获取
公共的数据
对不对
我设置的话
我在这儿进行设置
那我其他页面怎么获取呢
非常简单
这边的话
你其他页面想要
获取的时候
它有一个什么呢
有一个函数叫做这个getapp
通过getapp
你可以获取到什么呢
可以获取到整个app的这个实例
然后接下来你看这边
获取到实例
然后通过实例点glob data
就可以拿到这个
这个数据
比如说我们这边来看一下
比如说我们这边
这边我们有个userinfo
对吧
比如说我们这边写一个
写一个叫做写节
ok
这是username
username
有一个写节
好
然后回头的话来到我们这边
在这边
这边的话
我想要使用你这个数据
怎么使用
非常简单
你这边通过getapp
我可以拿到这个app实例
也就是拿到谁
拿到整个这个实例
看到没有
拿到整个实例
拿到这个实例之后
然后将我这边
可以console.log
app.glob data
ok
我们来看一下能不能打印出来
我们在这边还是写个标识
glob data
ok
好保存
保存了之后
大家这边你看一下
拿到了没有
就拿到了
对吧
他这边拿到的是个对象
也就是说你整个这个glob data
你这个本来就是个对象
所以他这边拿到的是一个对象
这边是不是就打印出来了
对吧
打印出来了
好
非常简单
在各个页面的这个解释
文件中
通过什么呢
通过这个getapp
getapp
函数
首先获取到app的实例
对不对
之后
访问该实例的这个glob data
数据即可
你这边就直接
像这边一样
对吧
这里我把它放到笔记里面吧
就像这样子
这边这个官网也写的有
官网写的其实也非常好懂
它这个是在app.js里面
这边是不是全局共享的数据
然后在其他页面中
你是不是这样子可以获取
对不对
下面说了就是
要留意一点
所有页面的脚本逻辑跑在
同一个jscore
同一个线程中
所以你如果页面使用了setTimeout
或者setInterval
这种计时器
然后接下来跳到
其他页面的时候
这些计时器并没有被清除
你需要在离开页面的时候自行清除
这个要注意
这个是我经常遇到同学们
犯的一个错误
到后面的话
就会发现这个计时器
越绑越多
发现跑得越来越快
究竟是为什么
实际上就是这
就是这
来笔记记一下
有一点
一定要注意
虽然在小程序中
小程序中
有多个页面
但是多个页面的jscore
跑在什么呢
跑在一个线程中
这也就
意味着
你从一个页面
跳到另外一个页面
另外一个页面
然后接下来
假设
你在这个
你在当前页面
设置了这个定时器
定时
定时器
然后接下来的话
你这边从一个页面
跳到另外一个页面
然后
接下来的话
从一个页面
跳到另外一个页面
之前
所设置的这个计时器
并不会被什么
清除掉
对不对
所以
需要我们
手动的来
就是手动的什么时候
需要我们手动的
手动的
在
离开
页面的时候
对不对
我看一下
需要我们
在离开页面的时候
手动来
清理掉
这些
计时器
对不对
OK
注意
这边他这个官网
专门写了的
然后还有一点
还有一点
我看我觉得他官网说了的
他说的好像是
关于生命周期的
生命周期
我看一下
这里
这个刚才说漏了的
就这个APP生命周期
这些钩子函数
它是什么
是有根据用户的操作
主动出发的
比如用户我这边
我把这个关闭了
对不对
他主动出发了一个暗害的
然后接下来我这边回到
主动出发了一个什么
什么
对不对
你不要什么
不要不应该在这个代码中
去调用这些生命周期
这个钩子函数
因为你这边实力
是可以获取到的
对不对
有的人说
我这边获取到这个实力
这样我获取到这个实力了
我这个通过这个实力
我拿到这个GlobalData
那我能不能就直接去触发
主动去触发他这些生命周期
钩子函数呢
不要
这样子的话
容易引起这个bug
ok
我们在毕竟面再记一下
另外还有一点
虽然
我们
通过什么
通过get
APP
能够获取到什么
获取到这个APP
的实力
但是
一般
一般仅仅是
拿来干嘛呢
拿来获取
这个GlobalData
GlobalData
不要去什么
不要去主动
调用
生命周期
钩子函数
不要吧
不要去主动调用生命周期
钩子函数
生命周期钩子函数
生命周期
钩子函数
应当是什么呢
应当是
在对应的
时间点
主动触发的
ok
好
这是关于这个
APP这个构造器
其他的话就没什么了
看一下
其他有没有什么
全级数据
其他就没什么了
关于这个APP构造器
好
然后接下来的话
我们来看一下这个页面
页面这一小节的话
主要就说的是配级了
说的是配级
配级这个构造器
我们来看一下
一个小程序可以有很多页面
每个页面不同的功能
然后之间可以相互跳转
这些都不用看了
一个页面分什么呢
分三个部分
组成介面配置和逻辑
介面的话是有什么呢
有这个wxmer和wxss
这两者共同构成了这个介面
配置的话就是那个节省文件
这个我们一直没讲
对不对
这个我们
我想就后面
后面我们用到的是在说
这我们用用到的是在说
我们现在这个第一张
第一张的话
我们尽量就是尽快的
把这个基础支撑把它过一遍
过一遍之后
然后接下来
我们后面的话
给一些这个例子出来了
这是介省
然后加这边页面逻辑
页面逻辑的话是这个
js脚本负责的
然后一个页面的文件
需要放置在同一个目录下面
其中这个wxmer文件
和js文件是必须存在的
这个是不是上几颗说过
是上几颗还是上上几颗
反正讲过的
然后就是这个介省和wxss
就样式和配置
这个是可选的
然后接下来的话
我看一下他后面
后面其实主要就是讲什么呢
主要就是讲这个页面构造器配置
我们整个应用的构造器是
app
整个应用的构造器是app
位于什么呢
位于这个app.js
而这个配置构造器它是什么呢
它是
每个页面的js文件里面
有一个
我们这边补充一下
app
构造器
位于什么呢
位于app.js里面
整个
应用
只有什么
只有这一个
对不对
整个应用只有这一个
而这个配置构造器
配置构造器
位于什么呢
位于每个页面的这个js
下面
那它意味着什么
意味着你每个页面的js文件
是不是都有这个配置构造器
对不对
意味着这一点
好
然后这个配置这边的话
主要是什么呢
主要其实也就是
一堆生命周期构造函数
我们之前的话
实际上已经接触过一个配置箱了
就是什么呢
就是data
对不对
我们之前
实际上已经
接触过
一个配置
构造器的这个配置箱
是什么
那就是data
对不对
通过
配置data
里面的数据
可以指定什么呢
指定就是
在页面中
渲染一些动态的数据
对不对
动态的数据
好
那配置
除了什么呢
除了就是配置
data
以外
这个data配置箱
配置箱
以外
还可以配置什么呢
配置相应的生命周期
构造函数
你看它这边
你看它的这个文档
是不是也有一堆啊
对不对
也有一堆生命周期构造函数
好
大家这边呢
我们主要来看什么呢
主要来看这里
看这几个
啊
一个是unload
然后unready
unshow
然后unhide
然后ununload
那至于这些
这些的话
是就是
对应一些行为的时候
比如这个是破档的时候
就下拉刷新的时候
这个是你到底的时候
这个是你分享那个app的时候
这个是那个
你页面滚动的时候
OK
那么这边来看一下
整个这一块
我把这个全屏一下
能不能全屏
好像没办法全屏
这样子
OK
好
然后这边的话可以几个图
哇
这个几个图
好
把它退出全屏
放到我们的笔记里面
能够配置的选项
选项如下表
OK
在这里
好
这边的话我们就着重看一下
什么呢
着重看一下这几个
一个是unload
unload
然后unready
然后unshow
和unhide
这个其实应该很熟悉
对不对
这个就是什么
是不是当前页面
被显示
或者被隐藏的时候
是不是会触发这两个
对不对
然后这个unload
和这个unload
这两个的话是一对相反的
unload是什么
是不是就是你页面
加载好之后
unload就是什么
你页面是不是卸载的时候
对不对
那还有个什么呢
还有一个unready
unready的话就是什么呢
就是你初次渲染完成之后
他的话会比这个unload
要晚一些
你看他就写的有
这边这个unload
他的这个触发时机
要找于unshow
和这个unready
对不对
然后加这边unready
unready是初次渲染完成的
初次渲染完成的时候
会触发
这个有点类似于什么
有点类似于那个view
里面的那个monty的
对不对
如果学过view的同学
应该知道
有点类似于view里面的monty的
还有就是react里面
不是有一个
component-mount
对不对
有点类似于那个
好
这个是unshow
unshow的话要找于unready
也就是他们之间的顺序
是先触发unload的
然后接下来unshow
然后接下来unready
对不对
这个顺序
好
来我们这边来看一下
来看一看
这边的话是写的是
之前的这个事件处理函数
好
然后接下来的话
这边
我们把这个app这边
我们就不要了
为了更加清晰的
app这边
我们就不要了
我们到这边来
这边的话
我们就是unload
对应的就是unload
然后接下来是
它过的是什么
过的是unshow
对不对
我们就按照它的顺序
然后console.log
这边是unshow
然后还有什么
还有过的是什么
unready
对不对
unready是我渲染完成的时候
这边是unready
好
然后接下来的话是一个
什么
unhide
这个是隐藏的时候
这个也很好理解
这边是unhide
好
然后接下来的话
是一个
还有个什么
unload
这是卸载的时候
console.log
unload
OK
然后把这几个写好
这边load
show ready hide
unload
好
清空一下
保存
保存之后
人家这边来看一下
你看
首先的话是unload
对不对
然后接下来的话是unshow
unshow代表什么
刚刚写的
unshow
代表就是你这边
它应该是下面写的
在这个位置
unshow
unshow是页面显示之后
页面初次渲染完成之后
接下来是
unready
OK
好
接下来我们比如说
这边页面隐藏
比如说我们这边的话
去到nog页面
但是我们现在
还没讲跳转是吧
还没讲跳转
这边跳转的话
这边就会触发这个unhide
我看一下我这边
比如说我把它这样子
这样子也可以触发unhide
对不对
你看这边触发了这个unhide
好
接下来的话这个unload
unload就是什么
就卸载的时候
整个这个小声区卸载的时候
会触发
OK
你看这会儿就触发这个unshow了
对不对
因为我们刚才回来了
回来他有触发这个unshow
好
这边的话关于触发的次数
关于触发的次数
这边要注意
unload
它是在页面没有被销毁之前
就会触发一次
你说整个的话只有什么
整个只有一次
OK
我看一下
在unload回调中
这个是参数了
就是只要你页面没有被销毁之前
它就会触发一次
那么这里的话
自然而然就会有个问题
什么问题呢
什么叫做页面销毁
对不对
我们这边在笔记里面记录一下
这边这个unload
unload
它是什么呢
它是页面销毁之前
页面销毁
之前
会掉用一次
它掉用的时候表示什么
表示就是你这边它已经夹仔好了
对吧
就是你这边小程序已经夹仔好了
就当地
不是小程序
当前页面
因为它是页面级别的
当前页面已经夹仔好了
好
然后你这个un
过了是什么
过了是unshow
unshow的话是每次这个页面
被显示的时候
每次
这个当前页面
当前页面被显示的时候
被显示的时候
会这个掉用
对吧
然后还有就是什么呢
还有就是unready
unready
unready的话它是什么呢
它也是就是
会被掉用一次
页面销毁
之前
我看一下
这边unready在这里
在这里
它是在页面没被销毁前
就是销毁之前
出发一次
页面销毁之前
会掉用
会掉用一次
表示什么
表示当前页面
已经什么
是渲染完毕
对不对
这个unshow
unshow是每次
当前页面被显示的时候
会掉用
OK
好那这边的话
自然就会有个问题
什么问题呢
什么算是页面销毁
对不对
或者说
什么时候页面
会被销毁
对不对
自然而然就会有这个问题
这个问题的话
我们在这个官网里面
能不能找到答案呢
也是可以的
在这里
在这边
当前页面使用
微信点
微Direct2
或者什么呢
或者微信点
never get back
返回到其他页的时候
那当前页面
就会被微信客户端
销毁回收
看到没有
这种时候
它就会被回收
被回收的时候
它还会出发什么
还会出发这个unload
这个时候
刚才我们没有这个演示的
对不对
因为它这边
设计到什么呢
设计到路由的跳转
我们下一个再来说
我们在笔记里面记录一下
就这句话
当前页面使用
这个redirect2
或者这个never get back
返回其他页的时候
当前页面
会被这个微信客户端
销毁回收
OK
这是关于这几个
生命周期勾字函数
那接下来的话
它这边呢
仍然是什么
仍然是就是会接受参数的
仍然是会接受参数
我们来看一下
我们可以看到
这个生命周期
是这个用户主动出发的
为了避免程序上的混乱
不应该主动去调用
这个和那个app
那个生命周期
勾字函数是一样的
对不对
你记住
只要是生命周期
勾字函数
你就不应该去调用
这边记录一下
同样
和这个app
勾造器中的生命周期
勾字函数
相同
不要去主动调用
调用
而是
应该
在这个对应的时间点
对应的时间
时间点
自动出发
对不对
和这个app
生命周期
勾字函数相同
不要去主动调用
而是应该是在对应的时间点
自动出发
总之你记住
只要是生命周期
勾字函数
都应该是什么呢
都应该是
自动的出发
就我到了那个时间点
对不对
我自动来出发
而不应该
而不应该去手动的调用
这一点的话
实际上在无论是在view里面
还是在react里面
这一点其实都是相同的
都是相同的
都是一样的
你不要去主动去调用它
好
然后接下来
后面我们刚才说了参数
是吧
我们来看一下
这边
下面他就在说参数了
最后我们说一下
印面打开的参数query
像这么一个场景
比如说我们现在是一个购物网站
购物网站的话
比如说他有这个商品列表
把图画一下吧
比如说你现在是一个购物网站
对不对
现在当前的话
这个用户在你这个页面
这个页面的话
接下来的话
你这边的话有很多的商品
对不对
这是第一件商品
这是第二件商品
大家这边是第三件
然后第四件
然后第五件
画的比较抽象
应该能够看得懂吧
对不对
就是你这边的话
像现在比如说什么拼多多
打开不都是这样的吗
对不对
这边就是你这边
有各种各样的这种商品
有商品的话
然后接下来的话
用户比如说他想买这个
第一个
想买第一个
他是不是就会点啊
点的话
然后接下来就会跳到什么
是不是跳到这个商品的
商品详情过去
对不对
跳到当前这个商品的
这个商品详情
那这边的话
一般就需要你什么
是不是需要你把这个商品的这个
id
是把它带过去
对不对
需要你把当前商品这个id
带过去
带到这个详情页
那详情页拿到这个id之后
才好根据你的这个id
是不是渲染出具体的这个
商品信息
对不对
OK
说这边的话
就是需要我们有个什么呢
需要有个这个传参
我们传参
那如何进行传参呢
我们这边来看一下
你这边在进行跳转的时候
你这边的话
可以就是像这个url
这边可以传递这个参数
OK
我们这边把这儿记一下
关于参数的传递
在进行页面跳转的时候
往往存在一种情况
就是什么呢
就是当前页面
需要传递一个id
给这个新的页面
对不对
然后新的页面
就根据当前
当前这个id
然后接下来的话
显示
显示这个详情信息
这是不是很常见的一个学校
对不对
好那接下来
我们这边在跳转的时候
在跳转的时候
可以通过如下的方式
来进行跳转
比如说我们这边
这里
可以通过这种方式
当然这边
涉及到路由的这个操作
我们下节课来讲路由
这边你看
我这边的话
要跳到配级是
下面的detail
然后既然我这边
传了一个什么
是传了一个id等于e
那还有一个这个参数
r等于abc
这个的话
实际上就和什么
实际上就和我们的
get请求传参
是不是是一样的
对不对
实际上
实际上就和
我们get请求
传参
传参是一样的
对不对
那接下来的话
一个问题是什么
接下来的问题就是
那如何就新页面
如何拿到这个参数
接下来的问题
就是
这个新的页面
如何拿到这个参数
好来我们这边
我们来看一下
回到这个文档
你看他这边
是不一样的
这边通过什么呢
通过就是
你这边生命周期
勾字函数
这边可以
接受一个这个参数
接受这个参数之后
人家这边我就可以干嘛
这就可以拿到
对不对
在生命周期
勾字函数
它是这个unkload是吧
它是unkload的
okunkload
可以在这个unkload
在unkload的生命周期
勾字函数中
可以接收
接收一个参数
该参数代表
该参数
通过该参数
就能够
就能够拿到
就是前一个页面
前一个页面
传递过来的参数
ok
我们这边拿过来
我们这边来看一下吧
我们来看一下
这边它是unkload的
通过OPPING
OPPING.ID,OPPING.Other
就拿到了
对不对
我们这边来看一下
我们这边的话
这个样子
说到路由的话
本来是下几颗奖
这几颗我们为了
看这个参数
我们这边加一个
这个按钮
我记得好像是有按钮的
button
ok
那加这边的是跳转
跳转LOG
页面
保存一下
有的
你现在点的话
它这边这个按钮就是这样子的
对不对
然后接下来
这边你需要给它
干嘛呢
需要绑定一个世界
bound tab
等于一个
我们这边叫做go to
LOG
好
然后接下来的话
在这个index.js这边
好
我们这边就添加
go to LOG
然后接下来
我们这里
这里的话
我们就跳转
跳转
我们这边就是
应该是pages
下面的LOGS
对不对
然后回头
把这边这个参数id1
和这个other
把它传递过去
先看一下跳转
能不能跳转过去
跳转
这边好像抱错了
看一下
not found
pages
index
我看一下
这边它找不到
你看它这边
not found
这边找不到
我看这边是要用绝对路径吗
试一下
这边走
可以了
这边少打了一个
少打了一个邪恶
咱们这边用绝对路径
跳过来了
跳过来了之后
然后接下来
我们在这边
在这个LOGS这边
我们来这个接收
来接收的话
我们在这边
这边onload
这里的话
我们就可以接收一个
对不对
options
这边在设置啥
不管它在设置啥
这个这段代码忽略
然后接下来
我们这边来看一下
能不能接收得到
这边的话
options.id
以及一个什么呢
以及一个options.other
我们传的叫什么名字来着
叫做
就是other
这边就叫做other
OK
保存
好
保存之后
这边先不管它
我们先回来
回来
OK
好
然后接下来
我们在这边跳转过去
拿到了没有
是不是拿到了
对不对
这边eabc
就拿到了
所以我们回到
回到这个笔记
这边
这边已经记录了
记录了
就是通过这边
通过这边
传入的参数
那接下来
这边这个参数
就可以拿到你这边
传的这个
传的这边这个参数
这边来加一个鞋
OK
保存
这是关于这个
参数的传递
好
然后接下来
咱们继续
继续
这边它就是
讲如何传参
它说基本上就和什么
基本上就和
网页的url是类似的
其实就是什么
就和git请求是一样的
你注意
如果涉及到
特殊的这个制服
它会干嘛
它会有一个
编码的过程在里面
就和网页端是一样的
好
然后接下来
这边关于这个页面的数据
这一块的话
就讲的是这个data了
讲的是data
data的话
你如果想要设置数据的话
你需要通过什么呢
需要通过这个z.zdata
因为它这边的话
有两个线程
一个是这个逻辑程
一个是渲染程
这边的话
当你雕用这个方法的时候
你就会把这个新的数据
传递给这个渲染程
关于这个逻辑程和渲染程
我们后面在那个讲架构的时候
我们会说
这边我们先暂时
把这个知识点
先把它屏蔽一调
OK 先把它放一放
好 这边你就知道
反正你就
反正你这边的话
你就知道
就是你这边要设置的话
就通过什么呢
通过这个z.zdata
来更新这个数据
OK
好 然后这个的话
它是一个什么呢
它是一个异步的这个过程
它是一个异步的过程
它有一个
这个第二个成熟
是一个这个回调
这个回调的话
它是在什么呢
是在页面渲染完毕之后
出发的
这个其实和什么很像
如果学过这个react的同学
对这个其实是比较熟悉的
这个和什么很像
是不是和react里面的这个
set state很像啊
对不对
set state很像是
然后这边呢
举了一个例子
举个例子
比如这边z.zdata
这边是去修改
好 然后我们这边
我们还是看一下吧
我们回到我们这边
来看个例子嘛
啊
我们先回到上一个页面
回到上一个页面
然后接下来在这边
这边我们
新来一个
比如说我们这边
有个这个view
就设置这个吗
这边不是一个this
this is a test
对吧
对应的是哪个数据
对应的是
这个this is a test
是哪里来的
看一下
好像是在这里面写死的
在这写死的
好 那我们重新写一个
重新写一个
好 我们写到
写到这下面吧
这边有个view
view 然后它的数据是什么呢
它的数据是从这边来的
从这边
这边的话是一个
test
然后对应的数据是
this is a test
OK 我们的data里面
有一个数据
好 然后接下来这边
好吧 这些关了
好 然后这边
这边就显示这个test
这是不是第一节课就讲过的
对不对
保存
保存之后
然后接下这边
this is a test
出来了
好 然后接下来
我们再来一个按钮
button
这个是什么呢
这个修改
上面的数据
OK
好 我们这边
bund type
等于一个
比较edit
test
handle
好 然后接下来来到这边
来到这边
输写这么一个方法
edit test
handle
好 在这边
我们要做什么事情呢
在这边的话
我们是不是想修改它
对不对
想修改它
想修改它的话
通过什么呢
通过this.set
data
通过这个
然后接下来的话
你在这里面
你要修改哪个
你要修改test
你要把它修改成什么值
随便无所谓
OK 保存
保存了之后
然后加我们这边来看一下
好 这边
轻松掉
当我点击之后
这边是不是发生了修改
对不对
你这边的话
你把这个数据
你把这个数据修改了
修改了之后
然后它这边的话
这个渲染成
这边它就修改了
实际上这个
这个set data
实际上就和那个set state
react里面的set state
很相似
好 他这边还接受
第二个参数
参数是一个回调喊数
OK
这个是在什么呢
实在就是你修改完毕之后
它会触发这个喊数
这边
console.log
修改完毕
页面已经
更新了
OK 保存
保存之后
然后加我们这边
走
对吧
这边变了
页面已经更新了
关于这个set data
注意
就以后的话
你要修改data里面的数据
都应该通过什么呢
都应该通过set state
这个set data
之前用react用关了
这边就是
都应该通过什么呢
set data
在笔记里面记一笔
最后
就是关于
设置
配级
构造器中
data
里面这个数据
这个问题
通过什么呢
通过
res.set data
来进行
设置
对不对
这边我们把这个笔记
把它过来
就这一块
我就仔细这一块
对不对
通过这个来设置
然后该喊数
该方法
该方法接收
两个参数
一个是什么
新的数据
然后另一个是什么呢
另一个是就是
数据
更新
数据更新后
接下来这个页面
应该是页面更新后
就是页面
随着
数据
随着数据
更新
然后重新渲染后
重新渲染后的这个
回调喊数
它是在你数据更新
数据更新完了之后
你页面要重新渲染
页面重新渲染之后的
这个回调喊数
就是在这个页面
重新渲染之后
它才会这个调用
这是关于这点
然后这边
它说就是你可以
就是这边设置的时候
它是非常灵活的
非常灵活的
比如说你这边的话
比如这边的话
比如说你指是这个A
它这边这个data有A
有B
有C
然后有D
D的话是一个这个数据
数据里面还蛮复杂的
让你在这个设置的时候
你这边可以指
设置这个A就可以了
注意
设置的时候
只需要
这个更新的数据即可
对不对
这边只需要设置
更新的数据即可
好
然后接下来的话
这边有这么
三个注意点
哪三个呢
你去直接修改
data而不是这个
去调用data来修改
那这种方式是不行的
这种方式的话
它是无法修改
这个页面的状态的
还会造成这个数据的不一致
就是你这边
你不能直接这样子来
中国这边要改数据
是吧
这边直接
z点这个data
等于一个这个BBB
这样子是不行的
我们这边来看一下
保存
好
把轻空
那加这边修改
你看
这样子是没用的
而且它还会
还会有bug
就会造成你的数据不一致
你现在这个数据
其实已经改成BBB了
但是这边的话
是没有重新渲染的
这是第一个点
要注意
第二个点
由于这个set data
它是需要两个线程之间
进行通信消耗的
就我们说过一个渲染程
一个这个逻辑程
它是有两个线程
说为了提高性能
每次设置的这个数据
不应该超过这么多
1024kb
这边要注意
好
然后接下来第三个
不要把data中
任何一项的这个value
设为这个unlify
否则可能会引起一些
不可预料的一些bug
因为你这个unlify
本身我们之前看了
unlify的话
它的这个页面
它是不会
它是没有什么显示的
对不对
说它这边可能会引起这个bug
这是关于这个set data
我们把这三点
放到笔记里面吧
同时
同时还有如下的注意点
这三点
把放到笔记里面
OK
好
这是关于set data
第五个是用户行为
用户行为这边就是这几个了
就我们刚才看到这个配级
它不是有一堆
这个生命周期
勾字函数吗
我们刚才看的是什么
我们刚才看的是不是这些
对不对
data不算吗
data是它的这个数据
然后我们刚才看的
这个生命周期
勾字函数是这些
然后除此之外
它这边还有这些
这些的话
就和这个用户的行为有关了
比如这个pull down refresh
它就是什么呢
它就是用户在下拉页面的时候
不是我们经常手机端有这个
下拉更新吗
对不对
下拉刷新吗
你这边在下拉的时候
它会触发这个
然后reach bottom
这个就是页面触底的时候
会触发这个
然后share这个app message
这个是点那个右上角
右上角转发的时候
还有这个页面滚动的时候
这几个的话
我们今天就不展开了
我们这个在后面第五章
我们写这个具体案例的时候
我们这边用到哪个
我们再来看哪个
好吧
这边那就不展开了
这是关于这几个用户行为相关的
然后下第六个就是页面的
这个跳转和这个路由
那这个的话
涉及到什么呢
涉及到这个路由相关
我们下节课来讲这个路由相关的
后面就没什么了
你看这个是和路由相关的
就完了
OK
所以说总结一下这节课
这节课的话其实主要就是围绕着这两个展开的
一个是app 构造器
一个是配级构造器
app 构造器的话
其实里面知识点就是两个
一个是什么呢
一个是app 构造器里面
它的这个生命周期构置函数
然后另外一个是什么呢
另外一个是获取全局数据
对不对
就这两个知识点
所以整个app 构造器
整个微信小程序
它只有一个
只有一个在app.js里面
好
然后接下来这个配级构造器
配级构造器它是
每个页面的这个js下面都有一个
它里面的话
这边其实实际上也就这两个
一个是什么呢
一个是这个data
一个是什么
一个是这个生命周期构置函数
对不对
我们这边首先看了下
它相关的这个生命周期构置函数
然后接下来看了下什么呢
接下来看了下这个data
data里面配置这个数据
这个是data中
data中配置数据
这个是生命周期构置函数
生命周期生命
生命周期构置函数
主要也就是这两个知识点
好
这是关于这期课的内容
大家下来的话
把这期课的内容可以再看一下
把这个课堂上的这些代码
自己把它敲一敲写写
好吧
ok
好这期课就先到这里
再见